[A Dream Within A Dream]
[Episod 27]
Kenapa awak menatap saya?
Apa rancangan jahat
yang awak fikirkan lagi?
Saya dah fikirkan.
Song Yimeng.
Saya menyukai awak.
Apa awak cakap?
Saya cakap saya menyukai awak.
Jadi,
saya mahu dapatkan kemaafan awak,
kemudian berkahwin dengan awak.
Awak...
Awak... awak dah gila?
Angan-angan awak memang indah.
Hebatnya awak.
Awak dengar saya habiskan kata-kata dulu.
Pada mulanya,
saya memang berwaspada terhadap awak,
bahkan...
Saya bahkan pernah terfikir
untuk bunuh awak,
tapi selepas bergaul dengan awak,
semuanya dah berubah.
Apa yang berubah dan tak berubah?
Biar saya ingatkan awak.
Awak tak bunuh saya
kerana awak tak dapat bunuh saya.
Ya.
Saya memang tak dapat bunuh awak,
tapi...
Tapi semasa
festival tanglung Chap Goh Mei,
saya mula jatuh hati kepada awak.
Selepas itu,
saya tak pernah berniat
untuk bunuh awak lagi.
Sepanjang tempoh saya tipu awak,
saya juga resah gelisah,
tapi saya juga keliru
dengan sesetengah perkara.
Kenapa awak mengelakkan saya,
berwaspada,
mengampu
dan berpura-pura
semasa saya ialah Nan Heng?
Apabila saya memakai topeng Li Shiliu,
awak melayan saya dengan ikhlas
dan tulus.
Tak kira saya yang mana,
saya melayan awak dengan ikhlas,
tapi kenapa Song Yimeng yang sebenar
hanya muncul di depan Li Shiliu?
Jadi?
Inilah alasan awak tipu saya?
Saya memang dah tipu awak,
tapi itu kerana saya takut.
Saya takut
sebaik saja penipuan terbongkar,
saya takkan dapat
nampak diri awak yang sebenar lagi.
Selain itu...
Selain itu,
saya juga sangat mementingkan diri
kerana saya suka
perasaan awak percayai saya
dan tak sanggup
untuk bangun daripada mimpi ini.
Namun,
mimpi pasti akan
berakhir suatu hari nanti.
Penipuan juga
akan terbongkar
suatu hari nanti.
Betul.
Jadi, saya mahu berterus terang
dengan awak sekarang.
Nan Heng yang sebenar
bukanlah Pembunuh Kejam
seperti yang dikatakan orang,
juga bukan wira dunia pendekar
yang bebas dan riang.
Dia hanya
seorang lelaki
yang lemah dan mementingkan diri.
Bolehkah saya yang sebegini
berkahwin dengan awak?
Yang Mulia.
Di mana Yang Mulia sebenarnya?
Jangan-jangan Yang Mulia ada dalam bahaya?
Yang Mulia mesti selamat.
Tuan Fu Gui!
Ada mayat di dalam!
Tuan,
ada di dalam.
Ini...
Jubah Cik Song?
Tuan Fu Gui.
Saya menjumpai
kesan pergaduhan di tepi tebing.
Jom.
Maaf.
Saya tak boleh bersetuju dengan awak.
Apa yang awak risaukan sebenarnya?
Nan Heng,
saya tanya awak.
Semasa awak tinggalkan Istana Dingin
dan pergi ke sempadan pada masa itu,
apa yang awak fikirkan?
Saya cuma enggan mati di Istana Dingin,
saya mahu berjuang
dan mencari jalan untuk hidup.
Betul.
Awak dah berjaya.
Awak telah mencapai kejayaan ketenteraan,
awak juga memiliki
kuasa sendiri secara beransur-ansur,
tapi apabila awak balik ke ibu kota,
awak tiba-tiba dapati
peperangan di sempadan
selama sepuluh tahun lebih
menjadi tak bernilai sama sekali.
Tak kira berapa banyak jasa
yang awak sumbangkan,
kedudukan pewaris takhta
tetap hanya akan menjadi milik Nan Rui.
Pengakhiran awak pula
ialah awak balik semula ke istana
dan takkan dapat kebebasan seumur hidup.
Pada masa itu,
apa pula yang awak fikirkan?
Kalau wira pernah berusaha sedaya upaya
untuk mencapai kemuncak,
tapi tak dapat mencapainya
tak kira apa pun,
awak seharusnya akan faham pada masa itu
sebenarnya menikmati pemandangan
di kaki gunung juga
agak bagus.
Maksud awak,
tak kira berapa keras kita berusaha,
sesetengah perkara tetap tak dapat diubah?
Tapi saya tak percaya.
Kenapa nasib saya
harus dikawal oleh orang lain?
Saya pasti akan
dapatkan segalanya yang saya mahu
dengan usaha sendiri.
Tapi apabila awak mendapat
apa yang awak mahukan,
itulah masanya
tragedi keluarga Song akan melanda.
Semasa saya kecil,
satu kebakaran
yang sangat besar pernah berlaku.
Mak dan ayah saya
telah meninggalkan dunia ini
buat selama-lamanya
demi menyelamatkan saya.
Jadi,
saya takkan biarkan tragedi sebegini
berlaku sekali lagi.
Apa maksud mak dan ayah meninggal?
Bukankah Tuan Song masih sihat belaka?
Saya tak faham kata-kata awak.
Tak mengapa,
awak takkan faham.
Nan Heng.
Kita memang ditakdirkan
tiada kesudahan yang baik.
Memandangkan tiada kesudahan yang baik,
lebih baik
jangan mulakan langsung.
Jadi,
inilah sebab awak menolak saya?
Tapi Song Yimeng,
awak pernah tak berusaha?
Jelas semuanya belum bermula.
Kenapa awak kata kita dah ditakdirkan
tiada kesudahan yang baik?
Saya boleh berubah kalau saya tak baik.
Saya juga boleh menjamin kepada awak,
saya akan berdepan dengan awak
dengan rupa yang sebenar kelak.
Saya juga akan menjaga keluarga Song,
tapi kenapa awak menggunakan
alasan yang tak berasas
untuk menolak saya?
Yang Mulia tak perlu faham.
Dunia ini
sememangnya sebuah buku cerita yang besar
dan saya
hanya seorang yang biasa.
Saya hanya mahu
melindungi keluarga saya
agar mereka hidup dengan aman.
Satu-satunya yang boleh saya kuasai
hanya hati saya.
Jadi Yang Mulia,
Song Yimeng yang di depan awak
takkan pernah
dan tak boleh jatuh cinta kepada awak.
Saya tanya awak kalau begitu.
Awak begitu takut mati
dan takut sakit.
Kenapa awak datang selamatkan saya
tanpa pedulikan apa-apa semalam?
Song Yimeng.
Adakah awak betul-betul
dapat menguasai hati awak?
Panglima.
[Kediaman Song]
Berani awak menyelinap keluar
secara diam-diam semalam
tanpa beritahu ayah.
Percubaan pembunuhan
dan terjatuh dari tebing,
begitu banyak perkara dah berlaku
dalam satu malam saja.
Tuan Song.
Saya...
Cik Yiting.
Kami dikejar
oleh hampir seratus orang
pembunuh upahan semalam,
kami tiada tempat untuk berundur
dan larikan diri ke tepi tebing,
akhirnya kami pilih
untuk terjun dari tebing,
barulah kami terselamat.
Tengok.
Saya juga terkena luka pedang.
Di kota diraja ini,
tak sangka ada orang yang begitu berani.
Diam.
Bahkan berani
mencederakan Putera Nan Heng.
Nasib baik Putera Nan Heng
tiba tepat pada masanya.
Kalau tak, kak long
mungkin dah...
Tak begitu serius itu.
Ayah,
tak begitu serius itu.
Dah begini masih tak serius?
Betul kata Tuan Song.
Setiap pembunuh upahan itu
mahir dalam kung fu
dan serangan mereka kejam.
Jangan katakan dia,
bahkan saya yang dah bertahun-tahun
berperang di medan perang pun
hampir kehilangan nyawa.
Nan Heng,
dah habis belum?
Jangan menakut-nakutkan orang di sini.
Apa maksud awak?
Ayah,
jangan percaya kata-katanya,
tak begitu serius
seperti yang dikatakannya.
Kalau betul-betul begitu serius,
mana mungkin
saya masih dapat balik dengan selamat?
Cuba kamu fikirkanlah.
Walaupun begitu,
situasi itu juga sangat bahaya.
Kalau tak, bagaimana Putera Heng
yang begitu mahir dalam kung fu juga
boleh cedera pada seluruh badannya?
Kata-kata Ting masuk akal.
Ini...
Awak tak dibenarkan pergi ke selatan lagi,
duduk diam-diam di ibu kota.
Ayah, jangan terus percaya bulat-bulat
pada kata-kata orang.
Tuan Song berfikir dengan teliti,
tapi penjahat tak berjaya kali ini,
dia pasti akan cari peluang lain
untuk membunuh lagi.
Cuma tak tahu
helah apa yang akan digunakannya?
Mencekik,
memanah dari tempat tersembunyi
atau meracun? Semua ini...
Cukuplah.
Meng,
sebagai langkah berjaga-jaga,
mulai hari ini,
awak perlu tinggal di Kediaman Song
dan jangan keluar.
Ayah,
perkara ini tak begitu serius.
Betul kata ayah.
Perkara ini tak boleh diambil ringan.
Hanya tak keluar dari rumah
masih tak cukup.
Cuba Tuan Song fikirkan.
Dia bahkan dapat
menyogok tukang kuda keluarga Song,
maka mungkin
ada pengintip yang ditempatkan
oleh mereka di Kediaman Song ini.
Cepat!
Pengawal!
Tambahkan pengawal di kediaman
dan awasi Kediaman Sambutan Hormat
sepanjang masa.
Baik.
Meng,
mulai hari ini,
awak tinggal di bilik saja
dan jangan keluar
dari bilik selangkah pun.
Ayah,
mana mungkin saya boleh tak keluar?
Betul-betul tak begitu serius,
ayah jangan dengar cakap dia,
perkara ini betul-betul tak begitu serius.
Mohon Yang Mulia Nan Heng
segera menemui penjenayah sebenar
agar keluarga Song dapat kembali aman.
Tentulah,
ini tanggungjawab saya,
tapi Cik Song Yiting
dan Tuan Song,
kamu berdua perlu lebih berhati-hati
apabila keluar mulai sekarang.
Ya.
Sini rumah dia
atau rumah saya sebenarnya?
Kenapa kamu semua percaya kepada dia?
Dengarlah cakap.
Gertak sambal
dan membesar-besarkan perkara remeh,
saya rasa awak memang berniat jahat.
Song Yimeng.
Jangan ikut saya lagi.
Awak tersilap arah.
Saya...
Jangan sangka saya tak tahu
tujuan awak cakap begitu
di depan keluarga saya.
Awak dapat mengurung saya
buat sementara waktu,
tapi awak tak dapat
mengurung saya seumur hidup.
Saya buat begini hanya demi kebaikan awak.
Musuh ini masih belum menampakkan diri,
kita pasti tak boleh leka.
Musuh?
Dari mana datangnya musuh?
Itu hanya adegan terkenal
yang pasti akan berlaku dalam skrip.
Lagipun,
selain awak,
mana ada musuh lain bagi saya?
Ke tepi.
Yang Mulia!
Song Yimeng.
Ada masalah besar!
Apa masalahnya?
Ke mana perginya panglima?
Yalah.
Perdana Menteri
menghadapi masalah sebesar ini,
tapi panglima tiada di kediaman.
Ini...
Panglima.
Panglima,
akhirnya panglima balik.
mengenai perkara Perdana Menteri,
kami perlukan cadangan panglima.
Yan Yi.
Bagaimana
keputusan pihak Jabatan Kehakiman
mengenai perkara ini?
Panglima,
mayat Perdana Menteri Gao
telah segera dihantar
ke Pejabat Ibu Kota oleh Tuan Chu semalam.
Pada awal pagi ini,
Tuan Chu telah masuk ke istana
untuk menghadap baginda.
Pihak Jabatan Kehakiman
langsung tiada peluang
untuk campur tangan sepanjang masa ini.
Yao Qian.
Bukankah saya suruh awak mengawasi
pergerakan Tentera Ribuan Bulu
sepanjang masa?
Kenapa Chu Guihong masih mendahului kita?
Yang Mulia.
Bukan.
Panglima.
Saya telah mengikut arahan panglima
dengan teliti
dan patuh sepenuhnya pada perintah.
Cakap yang penting.
Namun,
yang tak disangka-sangka
ialah Panglima Chu tiba-tiba
bawa Rong Hua pergi
untuk menghantar
Perdana Menteri Gao semalam.
Apabila mereka berdua berpisah,
kejadian yang tak dijangka telah berlaku
dan beberapa orang telah terkorban.
Suruh awak cakap yang penting,
awak dah pekak?
Semasa saya menerima khabar,
saya dah terlepas peluang,
kes ini telah jatuh
ke tangan Gabenor Pejabat Ibu Kota.
Saya segera balik
untuk melaporkan,
tapi Yang...
Panglima tiada di kediaman pada masa itu.
Bak kata pepatah,
kehilangan panglima semasa perang...
Cukuplah.
Sekarang,
awak pergi cari orang keluarga Gao
dan suruh mereka pergi ke Pejabat Ibu Kota
untuk menuntut mayat Perdana Menteri Gao
dengan pengenalan ahli keluarga.
Baik.
Panglima,
tindakan Chu Guihong dalam perkara ini
sangat mencurigakan.
Dia menghantar Perdana Menteri Gao,
kemudian masuk ke istana
untuk menghadap baginda,
saya risau dia ada muslihat
yang akan membahayakan panglima.
Panglima.
Apa kata
kita bertindak dulu
dengan menggunakan
kematian Perdana Menteri
untuk menyerang Chu Guihong?
Betul, panglima.
Memandangkan Panglima Chu pernah berjumpa
dengan Perdana Menteri semalam,
lebih baik kita mengambil kesempatan
daripada kejadian ini
untuk menuduh dia
tak menyelamatkan orang dalam bahaya
dan sengaja biarkan semua penjenayah itu
bunuh menteri penting kerajaan
di kota diraja.
Kalau kita boleh menggunakan ini
untuk menuduh Tentera Ribuan Bulu
atas kesalahan pertahanan yang lemah,
maka kematian Perdana Menteri
sebaliknya menjadi kelebihan untuk kita.
Masuk akal.
Betul.
Panglima,
kematian Perdana Menteri Gao
telah menjadi ketentuan.
Salam takziah, panglima.
Namun, bagaimana untuk menstabilkan
kedudukan politik di istana
yang telah diusahakan dengan gigih
oleh Perdana Menteri Gao
barulah perkara
yang paling penting sekarang.
Walau apa pun,
panglima masih ada kami selaku pengikut.
Ya.
- Ya.
Baiklah,
saya ada pertimbangan sendiri
mengenai perkara ini.
Kamu pergilah dulu.
Baik.
- Baik.
Memang benar kasih pun pudar
apabila orangnya tiada.
Semasa Perdana Menteri Gao masih hidup,
mereka semua mengikutnya ke mana-mana saja
dan menurut perintah sepenuhnya.
Sekarang,
Perdana Menteri
meninggal dunia tak sampai 24 jam,
sikap mereka dah berubah.
Mana boleh perkara hidup dan mati ini
dijadikan alat untuk merebut kuasa?
Ini terlalu biasa.
Dalam perebutan kuasa,
berapa banyak keikhlasan yang ada?
Oh ya.
Bagaimana dengan siasatan
orang berpakaian hitam itu
dan siapa yang memasang perangkap
di dalam gua itu?
Dah ada petunjuk?
Itu... mengenai orang berpakaian hitam,
kami masih menyiasat,
tapi mengenai senjata tentera
dan tali simpulan di dalam gua itu,
panglima yang suruh letakkan
di sana sebelum ini.
Saya yang suruh letakkan?
Apa maksud saya yang suruh letakkan?
Saya pun baru tahu.
Dua tahun yang lalu,
Pasar Pantulan Bulan hampir terdedah,
panglima menggunakan pengenalan Li Shiliu
untuk mengarahkan Long dan Hu
memindahkan senjata tentera
yang tersembunyi di dewan,
mereka berdua tak tahu
pengenalan panglima pada masa itu.
Long
telah menemui gua ini di Hutan Huyang,
lalu mereka letakkan barangan di sana.
Hu pula
meniru teknik simpulan tali
Tentera Zirah Hitam
untuk buat beberapa perangkap
bagi mengaburi mata orang.
Kalau rahsia terdedah kelak,
mereka akan salahkan panglima.
Kenapa salahkan saya pula?
Siapa suruh gelaran panglima
ialah Pembunuh Kejam?
Saya...
Jadi, saya padan muka
kerana saya ialah Pembunuh Kejam?
Sudahlah.
Jangan siasat lagi
perkara orang berpakaian hitam itu.
Sekarang,
awak segera pergi ke Pejabat Ibu Kota
untuk memberikan tekanan
kepada Chu Guihong,
suruh dia bebaskan
Shangguan He dan yang lain.
Baik.
Tak membenarkan
saya menyiasat pembunuh upahan,
fikiran hanya dipenuhi
dengan Si Sampah Shangguan itu,
berat sebelah.
Maksud awak,
atam yang bunuh Gao Changyin?
Ya.
Patik mengesyaki
Putera Nan Heng telah berselisih faham
dengan Perdana Menteri Gao
kerana kes Jiangnan
dan risau tentang suatu hari nanti,
Perdana Menteri Gao
akan mendedahkan perbuatannya
memanipulasi peperangan
di kota Pingrong kepada umum,
jadi putera terus bunuh dia
untuk menutup mulut.
Patik memohon tuanku
untuk menyiasat semula
kebenaran peperangan di Pingrong.
Perkara ini amat serius.
Hanya dengan kata-kata terakhir
Gao Changyin
tak dapat menentukan kesalahan.
Kalau ingin buka semula kes dan menyiasat
seluruh insiden kota Pingrong,
bukti kukuh masih diperlukan.
Buat masa ini,
awak perlu menyiasat penjenayah
yang bunuh Gao Changyin dulu.
Kalau betul-betul atam yang lakukannya,
beta akan buat keputusan sendiri.
Patik akan menyiasat
kedua-dua kes ini dengan jelas.
Selepas bukti kukuh tentang peperangan
di kota Pingrong ditemui,
patik pasti akan
membersihkan nama ayahanda
dan Tentera Ribuan Bulu.
Pada masa itu,
tuanku juga boleh mengambil peluang ini
untuk menghapuskan
pengaruh Nan Heng di istana sepenuhnya.
Sepuluh!
Lima belas!
Dua puluh!
Tak kira!
Semula.
Mari lagi.
Sepuluh.
Dua puluh.
- Dua puluh.
- Tak ada.
Tak ada!
Buka!
Menang lagi!
Menang lagi.
Panglima.
Kamu teruskan main.
Saya dah penat, mari.
Urusan pembebasan dari penjara
telah diaturkan dengan rapi.
[Pejabat Ibu Kota menerima titah diraja]
Shangguan Baihe dan yang lain
boleh dibebaskan pada bila-bila masa.
Awak bawa orang hantar mereka balik
ke Pasar Pantulan Bulan.
Saya mahu awak mengambil peluang ini
untuk menyiasat Pasar Pantulan Bulan
[Pejabat Ibu Kota menerima titah diraja]
dan mengetahui latar belakang
setiap Roh Penjaga Malam.
Kenapa panglima
buat begini?
Nan Heng telah merancang konspirasi
peperangan di kota Pingrong,
tapi dalam Tentera Ribuan Bulu,
rekod tentang surat minta bantuan
yang saya hantar kepada dia pada hari itu
telah dimusnahkan sepenuhnya.
Perkara ini pasti dilakukan
oleh orangnya yang telah menyusup
ke dalam Tentera Ribuan Bulu
dan memanipulasi semuanya,
kemudian berpura-pura mati
dalam peperangan,
lalu larikan diri.
Maksud panglima,
orang yang larikan diri itu
mungkin bersembunyi
di Pasar Pantulan Bulan?
Kalau bukan bersembunyi dalam kalangan
Roh Penjaga Malam
yang tak diketahui asal usulnya ini,
di mana lagi mereka akan berada?
Ada orang datang, rakan-rakan.
Bukankah ini Tuan Chu?
Kenapa awak datang untuk melawat kami?
Nan Heng menggunakan hukuman 60 sebatan
untuk membolehkan
Pasar Pantulan Bulan menjadi sah,
kamu semua dah boleh pergi.
Cepatlah.
Lebih baik
wira dengar nasihat saya.
Kalau percayai dia,
awak takkan berakhir baik.
Hidangan terakhir kali itu
tak memuaskan wira.
Apabila wira bersedia
untuk berpaling tadah,
saya pasti akan menyediakan hidangan
dan arak terbaik untuk menyambut awak.
Pada masa itu,
saya akan belanja wira
untuk menikmati
beberapa kaki khinzir lagi.
Saya tiada rezeki
untuk menikmati hidangan terakhir.
Saya juga dah muak makan kaki khinzir.
Namun,
kalau Tuan Chu bersedia
untuk lepaskan dendam
dan mengutamakan keharmonian,
Pasar Pantulan Bulan akan sentiasa
mengalu-alukan kedatangan tuan.
Pada masa itu,
saya pasti akan menyembelih
seekor khinzir yang bagus
untuk melayan tuan dengan baik.
[Pejabat Ibu Kota]
Jom.
Mari sini.
Tunggu!
Kalau awak masih mengesyaki saya bersalah,
sebenarnya awak boleh bawa saya balik
ke penjara untuk disoal siasat lagi.
Awak menyoal siasat saya lagi!
Awak gila?
Terkejut saya.
Jangan putus asa!
Jangan biarkan saya
ulangi buat kali ketiga.
Mari sini!
Semua berdiri baik-baik!
Bermula dengan awak dulu.
Nama?
Duan Shanhu.
Umur?
Dua puluh.
Dari mana?
Pianzhou.
[Tiada Tandingan]
Lebih baik awak berikan kerjasama.
Bibir berbentuk segi empat,
tiada misai di sekitar bibir,
telinga besar dengan cuping tebal,
tulang kening menonjol,
hujung kening kiri lebih tinggi
daripada kening kanan,
setengah inci.
Dah selesai belum?
Dewan kami
hanya ada beberapa orang ini.
Awak mendaftar, mencatat
dan tanya latar belakang.
Awak hantar kami balik
hanya untuk menyiasat maklumat peribadi?
Membebaskan banduan
[Tiada Tandingan]
memang perlu lebih berhati-hati,
apatah lagi
kamu semua ialah orang Nan Heng.
Tak dapat dipastikan
kamu akan lakukan sesuatu
yang tak bermoral lagi kelak!
Awak...
Beralih sikit.
Apa benda ini?
Cara awak
dah ketinggalan zaman.
Ini
ialah jadual elektronik
yang diajar oleh kakak ipar.
Gunakanlah.
Sepuluh tahil.
Emas.
Apa awak cakap?
Kakak ipar dah kata
ini dipanggil harta intelek.
Tak nak beli?
Sudahlah kalau begitu.
Ingat,
kamu dah tipu saya sepuluh tahil emas.
Sakit!
Awak asyik bergerak.
Macam mana saya nak sapu ubat?
Bukan, apa ubat ini?
Awak nak bunuh atau tolong orang?
Awak pandai juga.
Ini ubat luka terbaik
yang dicampur dengan arak paling kuat
dan garam paling halus.
Ia sangat sesuai
untuk orang rendahan seperti awak.
Kenapa saya jadi orang rendahan pula?
Tak senonoh.
Keji.
Ja...
Baiklah.
Namun,
Cik Yiting,
saya sangat gembira kerana awak datang
menyambut saya keluar dari penjara,
tapi kita berlainan jantina,
tak perlu begitu mesra kut.
Bagi lelaki yang tak bertanggungjawab
dan mungkir janji
seperti Wira Bangau Putih,
awak memang perlu diawasi dengan ketat.
Nanti,
awak ikut saya berjumpa
dengan ibu bapa saya.
Berjumpa dengan ibu bapa?
Perkara nama baik saya tercemar
di Astaka Zijin
adalah kerana awak.
Dah tiba masanya
untuk awak dan Nan Heng
berikan penjelasan kepada saya.
Seluruh keluarga Song
ingin dengar penjelasan awak.
Selepas banyak perkara yang berlaku,
adakah awak betul-betul
mempermainkan saya
atau memang berniat
untuk berkahwin dengan saya?
Berkahwin?
Jadi, awak mengesyaki Perdana Menteri Gao
yang mahu bunuh Song Yimeng?
Tapi bukankah Perdana Menteri Gao
dah meninggal dunia semalam?
Jangan-jangan dia masih hidup?
Awak baru sedar sekarang?
Betul juga.
Di seluruh ibu kota ini,
orang yang sanggup habiskan banyak tenaga
untuk bunuh Song Yimeng
hanyalah Perdana Menteri Gao.
Sekarang disebabkan kes Jiangnan,
dia yakin Song Yimeng
menyebabkan awak jatuh cinta
sehingga tak berminat untuk merebut takhta
dan ingin hapuskannya secepat mungkin.
Jadi,
kalau dia cuba bunuh Song Yimeng
sambil berpura-pura mati semalam,
maka semua perkara ini
akan menjadi masuk akal.
Jadi, kuasa Perdana Menteri Gao
jauh lebih kuat
daripada yang kita sangkakan.
Dia bukan saja memelihara
sekumpulan pembunuh sedia korban,
malah ada orang yang ditempatkan olehnya
dalam Tentera Zirah Hitam
untuk membantu dia
berpura-pura mati dan larikan diri,
Perkara ini mesti disiasat,
sekurang-kurangnya kita perlu tahu
berapa banyak lagi kuasa
yang dimiliki oleh Gao Changyin
secara rahsia.
Kalau kita biarkan keadaan ini berterusan,
saya takut suatu hari nanti,
kemungkinan dia menggulingkan kuasa diraja
sangat besar.
Mengenai Tentera Zirah Hitam,
saya dah mengarahkan Fu Gui
untuk menyiasat,
tapi untuk mencari Perdana Menteri Gao,
Roh Penjaga Malam masih perlu digunakan.
Tapi ada orangnya
dalam Tentera Zirah Hitam,
begini mudah mengejutkan musuh.
Beginilah.
Saya akan mengarahkan
Hu dan Long untuk menyiasat.
Bagaimana dengan awak?
Saya?
Tu... tugas ini
tak begitu sesuai untuk saya.
Tengok, badan saya tak begitu sihat,
rebah sebaik saja angin bertiup,
saya akan menjadi beban awak
semasa penyiasatan.
Kalau perkara ini tertangguh,
bukankah ini akan
merosakkan rancangan ketua pertama?
Memang betul juga.
Ya.
Jadi,
saya akan mengaturkan awak
untuk lakukan perkara lain.
[Gelagat Anggun]
Baru saja berjumpa
dengan Putera Nan Heng sekali,
awak dah mahu balik ke rumah bersama saya
untuk berbincang tentang perkahwinan?
Kenapa?
Putera Nan Heng
ialah ayah awak?
Kita semua orang berpendidikan,
cara bercakap begini tak sopan.
Perkahwinan ialah perkara penting,
tak boleh ditentukan secara terburu-buru,
jadi tak dibincangkan buat masa ini,
tapi mengenai perkara di Astaka Zijin,
itu memang saya yang bersalah.
Saya perlu pergi sendiri
untuk berikan penjelasan
kepada ibu bapa awak.
Saya tengok masa dah lewat.
Apa kata
kita pergi sekarang?
Adakah
Putera Nan Heng
suruh awak buat sesuatu di rumah kami?
Jangan-jangan
awak disuruh
untuk mengintip kak long saya?
Awak memang
wanita paling berbakat di ibu kota.
Semua orang kata Cik Yiting sangat bijak,
tiada apa yang dapat disembunyikan
daripada sepasang mata cantik awak.
Jadi,
adakah awak sudi
tolong saya?
Cakaplah.
Apa yang Putera Nan Heng ugut awak?
Saya sendirian membersihkan
seluruh Pasar Pantulan Bulan
yang besar ini.
Kalau tak, saya perlu melaksanakan tugas.
Pilihan tak banyak.
Suka kebersihan,
bersopan santun
dan juga malas,
tak sangka awak orang sebegini.
Awak salah faham tentang saya.
Baiklah.
Saya boleh bawa awak ke Kediaman Song,
termasuk sebuah bilik tetamu
dengan pengudaraan yang baik.
Segan pula saya.
Tambah lagi dua orang gadis suruhan,
pakaian terkini,
arak dan hidangan bermusim
disediakan untuk melayan awak
pada bila-bila masa.
Benarkah?
Gaji bulanan digandakan,
awak juga
boleh bercuti
selama tiga hari setiap bulan.
Tunggu.
Bayaran ini begitu lumayan.
Apa yang saya perlu buat?
Kalau saya panggil awak,
awak mesti datang dengan segera.
Datang dengan segera apabila dipanggil?
Bolehkah wira menerima tugas saya ini?
Saya...
Lebih baik sudahlah.
Apa yang wira risaukan?
Kuasa Putera Nan Heng sangat besar.
Kalau dia mendapati saya
mengambil kerja sampingan lain,
bukankah saya akan...
Asalkan awak tak beritahu,
dia pasti takkan tahu.
Betul juga.
Apa lagi yang saya perlu buat?
Awak hanya perlu menjual kemahiran,
tak perlu menjual diri.
Setuju!
[Kegembiraan diutamakan]
Cik.
Saya dah mendapat berita.
Macam mana?
Semalam,
selain perkara cik dengan Putera Nan Heng,
ada seperkara besar lagi
berlaku di ibu kota,
Perdana Menteri Gao dah meninggal dunia,
Putera Nan Heng tergesa-gesa keluar tadi
pasti kerana perkara ini.
Perdana Menteri Gao dah meninggal dunia?
Bagaimana Gao Changyin
boleh meninggal dunia?
Dalam skrip asal,
penjahat besar yang bertahan hingga akhir
dan berkongsi kuasa dengan Nan Heng
meninggal dunia begitu saja?
Siapa yang beritahu awak?
Adakah berita ini boleh dipercayai?
Memang benar,
Hu Da yang berada
di sisi tuan beritahu saya.
Dia kata tuan tergesa-gesa pergi
ke Jabatan Kehakiman,
air mukanya terus berubah selepas keluar.
[Kebajikan luhur, harum sejati]
Ayah.
Perdana Menteri Gao
betul-betul dah meninggal dunia?
Meng,
kalau Putera Nan Heng datang cari awak,
jangan sesekali berjumpa dengannya.
Kenapa?
Walaupun pihak Pejabat Ibu Kota
dan Tentera Zirah Hitam
menyembunyikan berita ini,
ada banyak khabar angin
yang tersebar di ibu kota
bahawa Putera Nan Heng
yang bunuh Perdana Menteri Gao.
Tak masuk akal langsung.
Nan Heng bersama dengan saya
sepanjang malam semalam.
Mana ada masa dia bunuh orang?
Sebab kematian Perdana Menteri Gao
ialah minyak api ganas dan bom guntur api.
Kereta banduan
yang membawa Perdana Menteri Gao
telah disapu dengan minyak api ganas
dan diledakkan dengan bom guntur api
dalam perjalanan.
Belasan orang terbakar
menjadi mayat hangus dalam sekelip mata.
Minyak api ganas?
Kenapa nampak macam pernah dengar?
Ini ialah...
Laporan perang.
[Laporan dari Pejabat Komander Utara
kepada Menteri Jabatan Ketenteraan]
Semasa peperangan di sempadan tahun lepas,
pihak Heyuan pernah berjanji untuk berperang
dengan putera di luar kota Kurungan.
Dalam peperangan itu,
putera mencapai kemenangan besar,
bahan yang digunakan oleh Putera Nan Heng
untuk bakar gudang makanan musuh
ialah minyak api ganas itu.
Ini tak mungkin,
Nan Heng bukan orang sebegitu,
dia juga tak mungkin bunuh Gao Changyin.
Meng.
Perdana Menteri Gao
telah meninggal dunia sekarang,
pelbagai pihak di istana
pasti akan mengambil kesempatan ini
untuk membuat isu besar.
Kalau Putera Nan Heng terbukti
bunuh Perdana Menteri Gao pada akhirnya,
negara Jing mungkin
akan mengalami perubahan besar.
Kakak ipar ini menusuk
dengan tepat, mantap dan kejam,
sekali terkena terus mati.
Ada apa-apa yang mencurigakan?
Tulangnya patah berulang kali
dan disambung semula.
Ototnya kuat.
Orang ini
seharusnya pembunuh sedia korban
yang sengaja dipelihara oleh seseorang.
Ada apa lagi?
Saya kenal tanda ini.
Panglima,
ini ialah maklumat
semua Roh Penjaga Malam,
tak ditemui sesiapa yang berkaitan
dengan Tentera Ribuan Bulu kita.
Latar belakang mereka mungkin juga palsu.
Awak bawa beberapa orang pergi
ke kampung halaman mereka ini
untuk menyiasat lagi.
Baik.
Kanda sepupu,
tengok apa yang beta bawakan untuk awak.
Semasa hayat bonda...
Yang Mulia.
Kenapa menjadi begini?
Mari.
Sayang pula.
Apa yang awak tengok?
Sama.
Kain yang sama.
Sama sajalah.
Kanda sepupu,
ini hanya sekeping kain biasa.
Kenapa reaksi awak begitu besar?
Ini kain pakaian musim sejuk
Tentera Ribuan Bulu semasa di sempadan.
Pemilik ia
mungkin kenalan lama
daripada Tentera Ribuan Bulu.
Adakah awak fikir terlalu banyak?
Beberapa tahun kebelakangan ini,
perdagangan antara ibu kota
dengan sempadan sangat banyak.
Pakaian yang sama sebegini juga
dapat dibeli di ibu kota.
Ini kain pakaian tentera,
sempadan sangat sejuk,
pakaian sering haus
semasa berperang.
Ayah saya telah pilih
sejenis kain guni kasar tempatan
untuk buat pakaian musim sejuk
Tentera Ribuan Bulu.
Maksud awak,
pakaian ini
tak dapat dibeli dengan wang?
Yang Mulia,
Dari mana
sebakul limau mandarin merah itu dibeli?
Berani kamu mencerobohi kawasan
kumpulan perompak kami.
Kamu berdua rasa hidup terlalu panjang?
Siapa kamu sebenarnya?
Saudagar.
Ada satu perniagaan besar sekarang.
Awak berminat tak?
Saya sememangnya takkan menolak wang.
Perniagaan besar apa
yang kamu ingin buat?
Bunuh orang.
Kami ingin berbincang dengan tuan kamu.
Nak berjumpa dengan tuan kami?
Tanda keikhlasan sebegini...
Kurang memuaskan.
Bagaimana pula
dengan tanda keikhlasan ini?
Saya percaya kamu semua boleh perasan,
ini barang yang beredar
dalam kalangan orang berkuasa.
Kalau awak pandai,
jangan banyak cakap lagi,
cepat perkenalkan.
Pada waktu tengah malam ini,
di hutan pain di pinggir kota,
saya akan bawa tuan saya
untuk berjumpa dengan kamu.
Marilah lihat-lihat.
Sayur-sayuran segar
untuk dijual.
Marilah.
Datang lagi.
Sangat segar,
semua baru dipetik,
tengok betapa segarnya,
masih ada air lagi.
Kenapa Yang Mulia datang ke tempat sebegini
untuk beli limau mandarin merah?
Setiap musim sejuk,
bonda sangat suka makan
limau mandarin merah Dongting.
Beta fikir buah ini
jarang dilihat di ibu kota,
jadi beta suruh orang mencari
di merata tempat.
Kenapa tak nampak orang
yang menjual limau mandarin merah?
Ji Xiang kata dia beli limau ini
di pasar kota selatan,
beta pun tak tahu.
Kanda sepupu,
tengok.
Berapa harga limau mandarin merah ini?
Cubalah.
[Hari ke-4 peperangan di kota Pingrong]
Lu Yi.
[Lu Yi, peninjau kompeni ke-6
Tentera Ribuan Bulu]
Empat ratus li ke arah tenggara
(Satu li bersamaan 0.5 kilometer)
ialah kota Kurungan
yang dijaga oleh Tentera Zirah Hitam,
pastikan surat ini dihantar,
faham?
Tapi panglima muda,
kalau Putera Nan Heng sudi hantar tentera,
mereka sepatutnya dah lama tiba.
Mana mungkin menjadi begini sekarang?
Anggap saja surat ini
ialah usaha terakhir saya.
Kanda sepupu, ke mana awak pergi?
Tunggu beta!
Jelas awak masih hidup.
Kenapa awak tak datang cari saya?